### 2024-04-13 Article/Article.tex
redundant space
minor error

\medskip\noindent\textbf{Теорема 1.}\emph{
    Пусть $\alpha \in \mathbb{Z}^{n \times k}$. Следующие утверждения равносильны:
    \begin{enumerate}
        \item Строки матрицы $\alpha$ порождают всю решётку $\mathbb{Z}^k$.
        \item Миноры максимальной размерности матрицы $\alpha$ взаимно просты.
        \item $\mathrm{SNF}(\alpha) = \mathrm{diag}^{n \times k}_k(1, \ldots, 1)$.
    \end{enumerate}
}\medskip

@@

\medskip\noindent\textbf{Лемма 6.}\emph{
    Всякое $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \mathbb{Z}^{n \times k}$, представимо как некоторый образ $\mathrm{Im}(\phi_\beta)$.
}\medskip

@@

\medskip\noindent\textbf{Теорема 2.}\emph{
    Всякая параметризация $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \mathbb{Z}^{n \times k}$, задаёт алгебраическую подгруппу $(K^\times)^n$.
}\medskip

@@

Действительно, заметим, что группа $\mathrm{Im}(\phi_\alpha)$ изоморфна группе $(K^\times)^r$. В~доказательстве леммы~6 мы видели, что для~всякого $\phi_\alpha$
можно построить инъективный $\phi_{\alpha'} : (K^\times)^r \rightarrow (K^\times)^n$ такой, что $\mathrm{Im}(\phi_\alpha) = \mathrm{Im}(\phi_{\alpha'})$;
но~тогда $\phi_{\alpha'}$ и~задаёт искомый изоморфизм. Таким образом, верно следующее утверждение.

@@

Кроме того, поскольку отображение $\phi_{\alpha'}$ полиномиально, оно, в~частности, непрерывно в~естественной топологии на~$K = \mathbb{R}$ и~$K = \mathbb{C}$.
Множество $(\mathbb{C}^\times)^r$ связно, а, как известно, непрерывный образ связного множества связен, в~силу чего верно ещё одно утверждение.

>>>>

\medskip\noindent\textbf{Теорема 1.}\emph{
    Пусть $\alpha \in \mathbb{Z}^{n \times k}$. Следующие утверждения равносильны:
    \begin{enumerate}
        \item Строки матрицы $\alpha$ порождают всю решётку $\mathbb{Z}^k$.
        \item Миноры максимальной размерности матрицы $\alpha$ взаимно просты.
        \item $\mathrm{SNF}(\alpha) = \mathrm{diag}^{n \times k}_k(1, \ldots, 1)$.
    \end{enumerate}
}

@@

\medskip\noindent\textbf{Лемма 6.}\emph{
    $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \mathbb{Z}^{n \times k}$, представимо как некоторый образ $\mathrm{Im}(\phi_\beta)$,
    если отображения $g \mapsto g^{\varepsilon_i}$ сюръективны в~$G$ для~всех $\varepsilon_i$ из~$\mathrm{SNF}(\alpha)$.
}\medskip

@@

\medskip\noindent\textbf{Теорема 2.}\emph{
    Всякая параметризация $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \mathbb{Z}^{n \times k}$, задаёт алгебраическую подгруппу $(K^\times)^n$,
    если поле $K$ алгебраически замкнуто.
}\medskip

@@

Действительно, заметим, что группа $\mathrm{Im}(\phi_\alpha)$ изоморфна группе $(\mathbb{C}^\times)^r$. В~доказательстве леммы~6 мы видели, что для~всякого $\phi_\alpha$
можно построить инъективный $\phi_{\alpha'} : (\mathbb{C}^\times)^r \rightarrow (\mathbb{C}^\times)^n$ такой, что $\mathrm{Im}(\phi_\alpha) = \mathrm{Im}(\phi_{\alpha'})$;
но~тогда $\phi_{\alpha'}$ и~задаёт искомый изоморфизм. Таким образом, верно следующее утверждение.

@@

Кроме того, поскольку отображение $\phi_{\alpha'}$ полиномиально, оно, в~частности, непрерывно в~естественной топологии на~$K = \mathbb{C}$.
Множество $(\mathbb{C}^\times)^r$ связно, а, как известно, непрерывный образ связного множества связен, в~силу чего верно ещё одно утверждение.

### 2024-04-13 Draft1.tex
typo
minor error

\begin{lemma}
    Всякое $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \Z^{n \times k}$, представимо как некоторый образ $\image(\phi_\beta)$.
\end{lemma}

@@

\begin{theorem}
    Всякая параметризация $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \Z^{n \times k}$, задаёт алгебраическую подгруппу $(K^\times)^n$.
\end{theorem}

@@

Чтобы понять, при~каких условиях существует мономиальная параметризация, сначала заметим, что группа $\image(\phi_\alpha)$
изоморфна группе $(K^\times)^r$. Действительно, в~доказательстве теоремы мы видели, что для~всякого $\phi_\alpha$
можно построить инъективный $\phi_{\alpha'} : (K^\times)^r \rightarrow (K^\times)^n$ такой, что $\image(\phi_\alpha) = \image(\phi_{\alpha'})$;
но~тогда $\phi_{\alpha'}$ и~задаёт искомый изоморфизм. Таким образом, верно следующее утверждение.

@@

Кроме того, поскольку отображение $\phi_{\alpha'}$ полиномиально, оно, в~частности, непрерывно в~естественной топологии на~$K = \R$ и~$K = \complex$.
Множество $(\complex^\times)^r$ связно (причём использование поля $K = \complex$ тут существенно, так как $\R^\times$ содержит две компоненты связности),
а, как известно, непрерывный образ связного множества связен, в~силу чего верно ещё одно утверждение.

@@

    Но~это означает, что $x_i / p$~— целые числа, а~$(x_1 / p) \mu_1 + \ldots + (x_n / p) \mu_n$ делится на~$p^{\beta - 1}$.
    Снова применив предпосылку, получим, что $p \divides x / p$.
    Повторив эту процедуру $\beta$ раз, окончательно заключим, что $p \divides x / p^{\beta - 1}$;
    но~это эквивалентно $p^k \divides x$.
\end{proof}

>>>>

\begin{lemma}
    $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \Z^{n \times k}$, представимо как некоторый образ $\image(\phi_\beta)$,
    если отображения $g \mapsto g^{\varepsilon_i}$ сюръективны в~$G$ для~всех $\varepsilon_i$ из~$\SNF(\alpha)$.
\end{lemma}

@@

\begin{theorem}
    Всякая параметризация $\phi_\alpha$, где $\alpha \in \Z^{n \times k}$, задаёт алгебраическую подгруппу $(K^\times)^n$,
    если поле $K$ алгебраически замкнуто.
\end{theorem}

@@

Чтобы понять, при~каких условиях существует мономиальная параметризация, сначала заметим, что группа $\image(\phi_\alpha)$
изоморфна группе $(\torus)^r$. Действительно, в~доказательстве теоремы мы видели, что для~всякого $\phi_\alpha$
можно построить инъективный $\phi_{\alpha'} : (\torus)^r \rightarrow (\torus)^n$ такой, что $\image(\phi_\alpha) = \image(\phi_{\alpha'})$;
но~тогда $\phi_{\alpha'}$ и~задаёт искомый изоморфизм. Таким образом, верно следующее утверждение.

@@

Кроме того, поскольку отображение $\phi_{\alpha'}$ полиномиально, оно, в~частности, непрерывно в~естественной топологии на~$K = \complex$.
Множество $(\complex^\times)^r$ связно, а, как известно, непрерывный образ связного множества связен, в~силу чего верно ещё одно утверждение.

@@

    Но~это означает, что $x_i / p$~— целые числа, а~$(x_1 / p) \mu_1 + \ldots + (x_n / p) \mu_n$ делится на~$p^{\beta - 1}$.
    Снова применив предпосылку, получим, что $p \divides x / p$.
    Повторив эту процедуру $\beta$ раз, окончательно заключим, что $p \divides x / p^{\beta - 1}$;
    но~это эквивалентно $p^\beta \divides x$.
\end{proof}
